# BCD解密
## 题目
BCD数是用一个字节来表达两位十进制的数，每四个比特表示一位。所以如果一个BCD数的十六进制是0x12，它表达的就是十进制的12。但是小明没学过BCD，把所有的BCD数都当作二进制数转换成十进制输出了。于是BCD的0x12被输出成了十进制的18了！  
现在，你的程序要读入这个错误的十进制数，然后输出正确的十进制数。提示：你可以把18转换回0x12，然后再转换回12。  
## 输入格式：  

>输入在一行中给出一个[0, 153]范围内的正整数，保证能转换回有效的BCD数，也就是说这个整数转换成十六进制时不会出现A-F的数字。    

## 输出格式：    

>输出对应的十进制数。  

## 输入样例：  
>18    

## 输出样例：  
>12

# 解题代码（JAVA实现）
```
import java.util.*;//用于导入包含Scanner的类库
public class Main {

	public static void main(String[] args) {

		Scanner zz = new Scanner(System.in);//因为Java面向对象嘛，即使输入一个东西，也得先定义一个输入方法，声明一个scanner变量 zz(随便啥字符都行），并用new运算符实例化Scanner，实例化Scanner时，需要传入System.in(就这么写，不用太在意为啥这么写)对象，Scanner通过传入的System.in获取用户输入，并对用户输入的字符进行处理，屏蔽了获取用户输入的复杂操作。

		int n = in.nextInt();

		System.out.println(Integer.toHexString(n));//Integer（翻译成汉语就是整数）也是一个类，里面有一个叫toHexStrng的方法，可以把整数化成十六进制数。
	}

}


```

用Java来实现，的确比较简单，但是为啥这么实现呢？啥是BCD?
>BCD码（Binary-Coded Decimal‎）亦称二进码十进数或二-十进制代码。用4位二进制数来表示1位十进制数中的0~9这10个数码。是一种二进制的数字编码形式，用二进制编码的十进制代码。BCD码这种编码形式利用了四个位元来储存一个十进制的数码，使二进制和十进制之间的转换得以快捷的进行。这种编码技巧最常用于会计系统的设计里，因为会计制度经常需要对很长的数字串作准确的计算。相对于一般的浮点式记数法，采用BCD码，既可保存数值的精确度，又可免去使电脑作浮点运算时所耗费的时间。此外，对于其他需要高精确度的计算，BCD编码亦很常用。  
由于十进制数共有0、1、2、……、9十个数码，因此，至少需要4位二进制码来表示1位十进制数。4位二进制码共有2^4=16种码组，在这16种代码中，可以任选10种来表示10个十进制数码，共有N=16！/[10!*（16-10）！]等于8008种方案。常用的BCD代码列于末。  

--摘自 百度百科

+ 看了这个还是不太懂，我在作业帮上找到了一点线索。
```
bcd码也叫8421码就是将十进制的数以8421的形式展开成二进制,大家知道十进制是0～9十个数组成,着十个数每个数都有自己的8421码：
0＝0000 
1＝0001 
2＝0010 
3＝0011 
4＝0100 
5＝0101 
6＝0110 
7＝0111 
8＝1000 
9＝1001 
举个例子：
321的8421码就是 
3 2 1 
0011 0010 0001 
就是这样了：） 

```
+ CSDN上一个用户说
>其实BCD码不需要转，本身BCD码就不超10，转成16进制也一样是10进制数。   

+ 某网站上的一网友说  
>应该很简单吧，BCD就是二进制的10进制表现形式，但是显示方式还是通过16进制来的  

虽然还是不懂，反正现在就知道一点，把这个所给的数转化成十六进制就行。